---
layout: post
title: HTTP 대해 정리
tags: [TIL]
---

#### 계층형 프로토콜 : 네트워크 프로토콜은 계층 구조를 가지고 있다.
* * *
| 계층  | 역할 | 
| :----: | :----: | 
| 애플리케이션 계층 | HTTP,SMTP,DNS | 
| 트랜스포트 계층 | 데이터 무결성 보증, 커넥션 연결 (TCP, UDP) |
| 인터넷 계층 | 네트워크에서 데이터를 주고받음, 패킷 단위로 데이터 통신 (IP) |
| 네트워크 인터페이스 계층 | 물리적인 케이블, 네트워크 어댑터 (이더넷) |


#### HTTP 메세지
* * *

메세지 구조 : start line(request line, status line) + header + blank line + body

1. 클라이언트 :  요청 메세지 구축 - 요청 메세지 송신 
2. 서버 :  요청 메세지 수신 - 요청 메세지 해석 - 애플리케이션 프로그램으로 처리 위임 - 결과 취득 - 응답 메세지 구축 - 응답 메세지 송신
3. 클라이언트 : 응답 메세지 수신 - 응답 메세지 해석 - 처리   

#### STATE
* * *
  
State = 애플리케이션의 상태 = session 상태

Stateful 

- 서버가 클라이언트 애플리케이션 상태를 기억
- 서버가 여러개면 복수 서버에 상태정보를 동기화 해야하기 때문에 오버헤드가 발생한다. 
- 규모 확장이 어렵다.

Stateless
- 클라이언트가 요청 메세지에 필요한 정보를 모두 포함시킨다.
- 서버 시스템이 단순해지고, 시스템을 확장시키는 것이 간단하다.
- 송신할 데이터 양이 많아진다. 인증 등 처리 반복 필요 (퍼포먼스 저하)
- 네트워크 트러블이 발생했을 때 요청 처리 여부 확인이 어렵다.

#### HTTP 메서드
* * *

1. GET 
    - 리소스 취득
    - 지정한 URI의 정보를 가져온다.

2. POST
    - 서브 리소스 작성
    - 기존 리소스에 데이터 추가
    - 클라이언트는 리소스의 URI를 지정할 수 없다.
    - 다른 메소드로 대응할 수 없는 처리 실행(EX. 긴 키워드)
3. PUT(U)
    - 리소스 갱신
    - 리소스 작성 
    - 리소스의 URI를 클라이언트가 결정
4. DELETE : 리소스 삭제

멱등(GET,PUT,DELETE) : 조작을 몇번을 반복해도 결과가 동일

안전(GET) : 조작 대상의 리소스의 상태를 변화시키지 않는 것.

#### STATUS CODE
* * *

1. 1XX : 처리중
2. 2XX : 성공
    - 200 OK
    - 201 Created
3. 3XX : 리다이렉트
    - 301 Moved Permanently
    - 303 See Other
4. 4XX : 클라이언트 에러
    - 400 Bad Request
    - 401 Unauthorized
    - 404 Not Found
5. 5XX : 서버 에러
    - 500 Internal Server Error
    - 503 Service Unavailable

#### HTTP HEADER
* * *
Date : 날짜와 시간  
Content-Type : 메시지의 바디 내용이 어떠한 종류인지 미디어 타입으로 나타낸다.  
Accept : 클라이언트가 처리할 수 있는 미디어 타입을 서버에 전달  
Accept-Charset : 클라이언트가 처리할 수 있는 문자 인코딩을 서버에 전달  
Accept-Language : 클라이언트가 처리할 수 있는 언어 태그 서버에 전달  
Transfer-Encoding : Chunked를 지정하면 사이즈를 모르는 바디를 조금씩 전송할 수 있다.  
캐시 : 서버로부터 가져온 리소스를 로컬 스토리지(하드디스크 등)에 저장하여 재사용하는 방법  
Pragma : 캐시를 억제한다. (no-cache - 캐시하지 말 것)  
Expires : 캐시의 유효기간 

### Reference
* * *
책 : 웹 개발자를 위한 웹을 지탱하는 기술 (야마모토 요헤이 저)