---
layout: post
title: 스프링 의존주입 방식
tags: [Book]
---

#### @Autowired를 이용한 의존성 주입

#### 1. Field Injection

필드에 @Autowired를 통해 의존관계를 주입하는 방법 
책에서 많이 봤던 방식인데 이제는 intellij에서 Field Injection 방식을 사용하면 @Autowired에 Field injection is not recommended 라는 문장이 표시된다.

``` java
@Service
public class TestService {

    @Autowired
    private TestRepository testRepository;
    
}
```

#### 2. Setter Injection

setter 함수에 @Autowired를 선언해서 의존관계를 주입하는 방법

``` java
@Service
public class TestService {
    
    private TestRepository testRepository;

    @Autowired
    public void setTestRepository(TestRepository testRepository){
        this.testRepository = testRepository
    }
}
```

#### 3. Constructor Injection

생성자 @Autowired를 선언해서 의존관계를 주입하는 방법
- 순환 참조를 방지할 수 있다는 장점이 있다.

``` java
@Service
public class TestService {

    private final TestRepository helloService;

    @Autowired
    public TestService(TestRepository testRepository){
        this.testRepository = testRepository
    }
}
```

스프링 프레임워크 4.3 버전부터는 의존성 주입으로부터 클래스를 완벽하게 분리할 수 있다. 
단일 생성자인 경우에는 @Autowired 어노테이션 조차 붙이지 않아도 된다. 생성자가 2개 이상이면 반드시 어노테이션을 붙여줘야한다.

#### RestController와 Controller의 차이

@RequestBody  
 - HTTP Request의 Body를 자바 객체로 매핑하는 역할
 - 요청 본문에 담긴 값을 자바 객체로 Conversion

@ResponseBody 
- 자바 객체를 HTTP Response의 body 내용으로 매핑하는 역할
- 메소드에서 리턴되는 값을 HTTP Response Body 에 직접 쓴다.
- 리턴되는 데이터 타입에 따라 MessageConverter 에서 변환이 이뤄진다. (Json / MappingJacksonHttpMessageConverter)

@RestControlle
- 스프링프레임워크 4.x 버전 이상부터 사용가능
- @Controller에 @ResponseBody가 결합된 어노테이션 (return 되는 값이 HTTP ResponseBody에 직접 쓰여지게 된다.)
- 주용도는 Json 형태로 객체 데이터를 반환하는 것이다.

#### HandlerMethodArgumentResolver

- 컨트롤러 메소드에서 특정 조건에 맞는 파라미터가 있을 때 원하는 값을 바인딩 해주는 인터페이스
- @RequestBody : Request의 Body 값을 받아올 때, @PathVariable : Request의 Path Parameter 값을 받아올 때 사용.

``` java

public boolean supportsParameter(MethodParameter parameter);
public Object resolveArgument(MethodParameter parameter, ModelAndViewContainer mavContainer, NativeWebRequest webRequest, WebDataBinderFactory binderFactory) throws Exception;

```

supportsParameter(MethodParameter parameter) 
- 파라미터가 Resolver에 의해 수행될 수 있는 타입인지 리턴(T/F)
- True일 경우 resolveArgument() 메소드를 실행한다.

resolveArgument 
- 파라미터와 바인딩 할 객체를 리턴
- NativeWebRequest를 통해 클라이언트 요청이 담긴 파라미터를 컨트롤러보다 먼저 받아서 작업을 수행할 수 있다.


web.xml
ContextLoaderListener - contextConfigLocation 초기화 파라미터에 스프링 설정 파일 목록을 지정


#### Reference
* * *
https://madplay.github.io/post/why-constructor-injection-is-better-than-field-injection