---
layout: post
title: 토비의 스프링 CH3
tags: [Book]
---

#### 트랜잭션 속성

1. 트랜잭션 전파 : 트랜잭션의 경계에서 이미 진행 중인 트랜잭션이 있을 때 또는 없을 때 어떻게 동작할지 결정하는 방식
    - PROPAGATION_REQUIRED : 진행 중인 트랜잭션이 없으면 새로 시작하고, 이미 시작된 트랜잭션이 있으면 이에 참여한다.
    - PROPAGATION_REQUIRES_NEW : 항상 새로은 트랜잭션을 만들어서 독자적으로 동작.
    - PROPAGATION_NOT_SUPPORTED : 트랜잭션 없이 동작. (특별한 메소드만 트랜잭션 적용에서 제외할 때)
2. 격리수준 : 특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션에서 변경한 데이터를 볼 수 있도록 허용할지 말지를 결정하는 것.
3. 제한시간
4. 읽기전용 : 트랜잭션 내에서 데이터를 조작하는 시도를 막아줄 수 있다.

- 메소드별로 다른 트랜잭션 정의를 적용하려면 어드바이스의 기능을 확장해야한다.
- 트랜잭션 추상화 = 트랜잭션 메니저(일관된 트랜잭션 제어) + 트랜잭션 동기화(트랜잭션 정보를 보관했다가 공유)
- 테스트 코드에서 미리 트랜잭션을 시작해놓으면 직접 호출하는 DAO 메소드도 하나의 트랜잭션으로 묶을 수 있다.

#### TransactionInterceptor

- 스프링에서 편리하게 트랜잭션 경계설정 어드바이스로 사용할 수 있다. 
- 트랜잭션 정의를 메소드 이름 패턴을 이용해서 다르게 지정할 수 있다.
- 트랜잭션 속성은 TransactionAttributes 인터페이스로 정의된다.
- rollbackOn() : 어떤 예외가 발생하면 롤백 할 것인가를 결정하는 메소드 (예외 처리)
- 하나의 트랜잭션 어드바이스로 다양한 트랜잭션 설정이 가능해진다.
- tx 네임스페이스를 이용해서 설정할 수 있다.

``` xml
<bean id="transactionAdvice" class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionInterceptor">
    <property name="transactionManager" ref="transactionManager" />
    <property name="transactionAttributes">
        <props>
            <prop key="get*">PROPAGATION_REQUIRED,readOnly,timeout_30</prop>
            <prop key="upgrade*">PROPAGATION_REQUIRES_NEW,readOnly,ISOLATION_SERIALIZABLE</prop>
            <prop key="*">PROPAGATION_REQUIRED</prop>
        </props>
    </property>
</bean>
```

#### 포인트컷과 트랜잭션 속성의 적용 전략

- 부가기능을 적용할 후보 메소드를 선정하는 작업은 포인트컷이 담당
- 어드바이스의 트랜잭션 전파 속성에 따라 메소드별로 트랜잭션의 적용 방식이 결정된다.

1. 트랜잭션 포인트컷 표현식은 타입 패턴(인터페이스)이나 빈 이름을 이용한다.
    - 보통 트랜잭션을 적용할 타깃 클래스의 메소드는 모드 트랜잭션 적용 후보가 되는 것이 바람직하다.
2. 공통된 메소드 이름 규칙을 통해 최소한의 트랜잭션 어드바이스와 속성을 정의한다.
    - 기준이 되는 몇 가지 트랜잭션 속성을 정의하고 그에 따라 적절한 메소드 명명 규칙을 만들어둔다.
3. 프록시 방식 AOP는 같은 타깃 오브젝트 내의 메소드를 호출할 때는 적용되지 않는다.
    - 타깃 오브젝트가 자기 자신의 메소드를 호출할 때는 프록시를 통한 부가기능 적용이 일어나지 않는다.

### 애노테이션

- @Transactional : 메소드, 클래스, 인터페이스에 사용 가능하다. 포인트컷 자동등록
- 장점
    - 유연한 트랜잭션 속성 설정이 가능하다. 
    - 포인트컷과 트랜잭션 속성을 애노테이션 하나로 지정할 수 있다.
- 대체 정책 
    - 타깃 메소드 -> 타킷 클래스 -> 인터페이스 메소드 -> 인터페이스 타입 순으로 메소드에 Transaction 속성 체크
    - @Transactional은 먼저 타입 레벨에 정의하고 공통 속성을 따르지 않는 메소드에 대해서만 메소드 레벨에 다시 @Transactional을 부여하는 방식으로 사용하는 것이 좋다.
- 테스트에서 사용하는 애노테이션
    - @Transactional : 트랜잭션 적용 가능 , 테스트 끝나면 강제 롤백 
    - @NotTransactional, @Transactional(propagation=Propagation.NEVER) : 클래스 레벨의 @Transactional 설정 무시, 트랜잭션 시작 x
    - @Rollback : 롤백 설정 제어(메소드 레벨)
    - @TransactionConfiguration : 롤백에 대한 공통 속성 지정 (클래스 레벨)


### 
* * *
책 : 토비의 스프링 3.1 Vol.1 스프링의 이해와 원리 (저 이일민)